本当にアメリカに来ちゃった
真的来到美国了
Welcome to USA
欢迎来到美国
待って　撃たないで
等等 不要开枪打我
私食べてもおいしくないです
我一点也不好吃
誰も撃たないし　食べないよ
没人打你 也没人会吃你
かなちゃんの研修先アメリカなんだ
佳奈的进修地点在美国啊
審査担当者が決めたようですね
看来是审查负责人帮她定的
にしても　破門だなんて
话说 你居然说逐出师门
玲美ちゃん泣いてたじゃない
都把玲美惹哭了
はい　反省してます
是的 我正在反省
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：刘刘  一点　校对·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：雨林
「我们是C级歌愈师！」
私はアビゲイル
我是阿比盖尔
あなたのガイド役よ
是你的向导
アビーって呼んで
可以叫我阿比
スタッフの中で日本語が喋れるのは　私と理事長のハンナだけ
工作人员中 只有我和汉娜理事长会说日语
でも安心して
但是放心吧
みんな気のいい連中だから
大家都很好相处
よろしくお願いします
请多关照
烏丸治療院の五城玲美です
我是乌丸治疗院的五城玲美
一か月　ご指導よろしくお願いします
这一个月还请多多指教
いらっしゃい
欢迎
厳しくいきますよ
我会严格指导你的哦
はい　師匠の師匠
好的 师父的师父
さあて　C級ヒーラーさん
那么 C级歌愈师小姐
お手並み拝見と行こうかしら
让我看看你的本领吧
一か月で　あんたから吸収し尽くして
这一个月 我要把你会的全部吸收
後悔させてあげるわ
你就等着后悔吧
賑やかになりそうね
吸い尽くせるもんなら　やってごらんなさい
看来也要变的很热闹了
你吸收得了就来试试吧
泣いても許してあげないんだから
就算你哭 我也不会放过你
楽しくなりそう
感觉会很开心
玲美ちゃん　髪切ったんだ
玲美剪了头发啊
よこそう　森嶋さん
欢迎你 森岛小姐
よろしくお願いします
请多多关照
あなたたちに協力してもらった2件の手術
你们协助的两场手术的数据
そのデータの有用性が大学側に認められてね
已经得到了大学的认可
音声医学科が新設されたの
新开设了声音医学科
まだ生まれたての部署だから
因为是新成立的科室
研究チームしかいないけどね
所以还只有研究小组
あなたには　治験データの採取に協力してもらうわ
我们希望你能协助收集临床实验数据
よろしくね
拜托了
はい
好的
中央公共社区中心
ここが私たちの治療院よ
这里就是我们的治疗院
何かあったみたい
好像发生了什么事
ちょっと聞いてくる
我去问问
待ってて
你稍等
はい
好的
これがアメリカの治療院…
这就是美国的治疗院…
近くで大きな事故があって
附近貌似发生了严重的事故
患者が運ばれてくるって
有患者要送来这里
私も手伝わないとなの
我也得去帮忙
少し待っててもらえる
你可以稍等一会吗
わかりました
好的
Mommy
妈咪
Mommy Mommy
妈咪 妈咪
ど…　どうしたの
你… 你怎么了
どこか痛いの
哪里疼吗
Mommy
妈咪
マミーってお母さんのことだよね
她说妈咪 应该是妈妈的意思吧
Where did you go
你去哪了
どうしよう　英語わからないし
怎么办 我不懂英语
でも　この子の不安を取り除くくらいなら
但是  只是消除这个女孩的不安的话
言葉は通じなくても　歌ならきっと伝わる
就算语言不通 歌声也一定能传达到
だから…
所以…
聴こえていますか…とてもやさしくて
你听得到吗…那无比温柔
あなたを愛おしく思う鼓動
让你心生怜爱的心跳
かな？
佳奈？
伝わっているはずでしょう？
你应该听到了吧？
強く、強く、強く、響いている
那越来越强劲
これが日本のC級？
这就是日本的C级？
早速歌ってるわね
这就开始唱上了啊
声大きいですか
声音太大了吗
構わないわ
没关系
だれより近いから…
比谁都更加亲近…
疲れた
累死我了
やっぱりここは落ち着く
果然还是这里让人安心
わかる
我懂
響も今日はお休み
响今天也休息吗
大先生のとこ　大変そうね
院长那里貌似很辛苦呢
覚悟はしていましたけど
虽然我早有准备
まさかあれほどスパルタとは
没想到能这么斯巴达
理彩さんの師匠だもん
毕竟是理彩姐的师父
でも　難しい曲も教えてもらったし
但是 她教了我很难的曲子
ソニアとデュエット曲仕上げた時も　すっごくうまくいった
和索尼娅一起完成二重唱的时候也很顺利
着実に自分に力がついてるって感じる
能清楚感觉到自己的实力在上升
私も
我也是
大病院の現場で
在大医院里
知らなかったことをいっぱい知ることができた
了解到了很多不懂的事
あとはかなちゃんだね
就只剩佳奈了啊
その藤井さんですが
关于藤井同学
向こうの治療院から移籍申請がありました
美国的治疗院提出了调动申请
どうやら　スカウトされたようです
看来是被挖角了
連絡いったんだ
还真联系那边了啊
じゃあ　スカウトされたってのは
那被邀请是真的吗
そういう話はあったよ　ハンナさんから
汉娜女士确实说过这件事
どうするの　かなちゃん
那你打算怎么办
受けるの
要接受吗
断ったよ
我拒绝了
そ…　そうなんだ
这… 这样啊
だって冗談だと思ったし
我以为是开玩笑
まだまだ師匠からいっぱい教わりたいし
而且我还想让师父再多教我一点呢
これからも2人と一緒に修行したいもん
以后也还想和你们一起修行呀
それは…
这个…
それに私がいないと　玲美ちゃんが寂しがるもんね
而且我不在的话 玲美会感到寂寞的呀
別に寂しくないし
我才不会寂寞呢
研修どう　忙しい
进修怎么样 忙吗
忙しいけど　楽しいよ
虽然很忙 但是很开心
アビーがすっごい親切で
阿比人很亲切
お休みの日には一緒に買い物に行ってる
休息日还一起去购物了
そうだ　ランドも行ったよ
对了 我们还去了主题乐园
ランド？
主题乐园？
いいな
真好啊
あとで写真送るね
回头我把照片发过去
これから仕事だから
马上要上班了
時差
有时差
向こうはちょうど朝だね
那边正好是早上
じゃあ　また連絡するね
那回头再联系
はい
好的
あなたの体にとっても　ちょうどよいタイミングでしたね
对于你的身体来说 这个时间点也正好吧
お世話をおかけします
给您添麻烦了
やはり　魔法少女3人相手は大変ですか
果然面对三位魔法少女还是很辛苦吧
いえ　むしろワクワクしています
没有 反倒觉得很兴奋呢
まったく　変わりませんね
还真是 一点也没变呢
私がヒーラーのピークを維持できているうちに
趁着我还能维持歌愈师的巅峰状态
あの子たちにすべてを注ぎ込みたいんです
我想将一切都教给她们
無理しないことです
不要勉强自己
感謝しています
感谢您的提醒
先生に頼ってばかりで
我一直都在依赖着您
いいのよ　私はあなたみたいにワーカホリックじゃないですからね
没关系 我又不像你是个工作狂
バトンをしっかり受け取ってくれたと　感謝していますよ
你能接过我的衣钵 我已经很感激了
なんでよ
为什么
トイレよ
上厕所啊
なんで髪切ったのよ
为什么把头发剪了
これ
这个啊
せっかくきれいだったのに
可惜了一头秀发
何でもない
没什么
で　なんでよ
所以是为什么啊
そんなたいしたことじゃないんだけど
也没什么特别的理由
師匠に破門だって言われて
师父说我被逐出师门了
考えちゃったんだ
于是我就想了很多
いつまでも一緒ってわけじゃないんだなって
我不可能永远和师父在一起
いつか　離れてお仕事する可能性もあるんだなって
总有一天 可能会分开投身各自的工作
それと髪と何の関係があるのよ
这和头发有什么关系啊
まあ　個人的な決意ってやつ
算是我个人表达决心吧
わかんない
我不理解
どうせ伸びるでしょ
反正还会长出来吧
だからたいしたことじゃないんだ
所以说也没什么特别的
髪型真似するのもいいけど
虽然模仿师父的发型也不错
1回リセットしようって思ったんだ
但我想着可以重整一下心情
そんだけよ
仅此而已
すごいですね
真厉害啊
何が
你指什么
たくさんのことが　ここではできるんだなって思いました
因为在这里能做到许许多多的事
ヒーラーは　できないことの方が多いんだなって
我以为歌愈师做不到的事比较多
できないこと？
做不到的事？
皆さんはヒーラーのことを　どんなふうに思っているんですか
大家是怎么看待歌愈师的呢
私たちにとってヒーラーはね
歌愈师对于我们来说
私たちにとってヒーラーはね　夢みたいの存在なの
歌愈师对于我们来说 是梦幻般的存在
器具や装置がなくても医療行為ができる
没有器具和设备也可以行医
私たちにできないことをしてくれる
能做到我们做不到的事
私たちを守ってくれる
守护着我们
まるで魔法使いだなって
简直就像魔法师一般
だから　できないことのほうが多いなって言わないで
所以请不要说做不到的事很多这种话了
お疲れ様
辛苦啦
ただいま戻りました
我们回来了
お帰りなさい
欢迎回来
またよろしくお願いします
又要麻烦你们了
藤井さんは明日の飛行機で帰国しますね
藤井同学会坐明天的飞机回国
また3人一緒に励みなさい
三个人再一起努力吧
はい
好的
收到一封邮件
佳奈
标题
抱歉，我回不去了。
どういうことなの
什么情况
帰れなくなったって
她说回不来了
こっちからメッセージ送っても返信ないし
我发她消息也没回
というか読めてないみたい
而且貌似是未读
まさかかなちゃん　向こうで事故とか
佳奈不会在那边遇到意外了吧
それはないようです
那倒没有
先方に問い合わせました
我问了那边的人
事故ではないとの話です
他们说没有发生意外
連絡するよう　本人に伝えてくれるそうです
而且会让她本人尽快联系我们
そっか
这样啊
じゃあ　待つしかないわね
那也只能等了啊
かな　気が変わったのかな
佳奈是改变想法了吗
スカウト　受けるつもりなのかな
她是不是打算接受邀请了
最初は冗談だと思ってたけど
一开始以为是开玩笑
考え直して…
但重新考虑之后…
だから返信しづらくて
所以不知道如何回消息
どうかな
是吗
意外とバッテリー切れとか
说不定是手机电池没电了呢
もしかして　事故じゃないけど　病気とか
万一不是意外 而是生病了
隔離されて　スマホにも触れなくて
被隔离 连手机都用不了
初めての海外で　一人で
第一次在国外 还是一个人
どうしよう
怎么办
行こっか　玲美ちゃん
那我们走吧 玲美
どこに
去哪
かなちゃんのとこ
佳奈的身边
中央公共社区中心
ショートの玲美ちゃん発見
发现了短发的玲美
っていうか　どうしてここにいるの
话说你们怎么会在这里
どうしてじゃない　連絡もしないで
还问为什么 你都不联系我们
返信もなかったから
你一直不回消息
病気とかスカウト受けて
我们以为你生病或者是接受邀请
もう帰ってこないんじゃないかとか思って
再也不回来了呢
嘘
不是吧
请充电
充電切れてる
没电了
无信号
WiFiの端末も圏外に
随身WiFi也没信号
そっか　研修用に一か月だけの契約だったから
对了 因为我只为进修买了一个月的套餐
期限が切れて
到期了
なんなのよ　もう
这算什么事啊
山火事なんだって
森林火灾吗
私の研修最後の日に　この近くで
我进修的最后一天 这附近着火了
被災した人の対応に　うちの治療院でも総動員で出ることになって
为了帮助受灾群众 我们治疗院也全体出动了
ハンナさんは帰ってもいいよって言ってくれたんけど
汉娜女士说我可以先回去
放っておけなくて　私も手伝いますって
但我又放心不下 就主动留下来帮忙
急いでメール送ったんけど　その後チェックできてなかった
慌慌张张发了邮件 之后都没机会看手机
それがあのメール？
这就是那封邮件的来源？
言葉　足りなさすぎ
你也写得太粗略了
ご…　ごめん
抱… 抱歉
じゃあ　日本に帰ってくる
那你会回日本的吧
もちろんだよ
那是自然
私が修行するところは烏丸治療院だよ
我的修行地点就在乌丸治疗院啊
玲美ちゃん　響ちゃんと一緒にね
而且还得和你们一起
なに
怎么了
なになになに
怎么了怎么了怎么了
玲美ちゃん
玲美
心配かけて
害我们担心
ごめん
抱歉
でも　2人が来てくれて　嬉しい
但是你们两个能来 我好开心
かな　それ早く持ってきて
佳奈 赶紧把那个拿过来
うん
好
ごめんね　ちょっと行ってくる
抱歉 我过去一趟
ここで待ってて
在这里稍等一下
待ちなさい
等下
私たちも手伝うよ
我们也要帮忙
なんだって言いつけて
有什么需要就说吧
かなちゃん　無事でよかったわね
佳奈没事真是太好了
そうですね
是啊
それにしても
话说回来
ねえ　なんでなの
为什么啊
浮気者のあなたが人生をヒーラー1本に決めた理由
说说你这个花心萝卜为歌愈师奉献一生的理由
なんででしょうね
到底为什么呢
またはぐらかす
又想着糊弄过去
残念だわ
真是遗憾
あなたたちほど優秀な人材を逃してしまうのは
我居然要放你们这样优秀的人才走
でも　諦めたわけじゃないからね　かな
但这不代表我放弃了 佳奈
そして　あなたたちも
另外两位也是哦
1か月間　お世話になりました
这一个月 承蒙您照顾了
ありがとうございました
谢谢您的照顾
手荷物いっぱいだね　何買ったの
你行李好多啊 都买了些什么
はい　これ玲美ちゃん　古い楽譜
给 玲美 旧乐谱
レアものだって　店員さんが言ってたよ
店员说这可是稀有货
響ちゃんには魔除けのお守り
响的礼物是辟邪护身符
良く眠れるらしいよ
据说有助于睡眠哦
ありがとう
谢谢啦
どういたしまして
不客气
痛いところはどこですか
哪里痛
なにかな
怎么了
何があったんですか
请问发生什么事了
お客様が発作起こされまして
有一名客人的疾病突然发作
呼びかけに応じてくださった医師の方に　診察して頂いたのですが
有愿意帮忙的医生已经诊察过了
薬も道具もなくて　処置できないと
但是既没有药也没有器械 所以暂时无法处理
この症状…
这个症状…
もしかして…
难不成…
C級ヒーラーだって？
他们是C级歌愈师？
はい
是的
お母さん　この子の病歴を教えていただけませんか
这位母亲 可以告诉我孩子的病史吗
お願いします
拜托您了
昔のかなと同じ病気ってことは…
既然和佳奈以前的病一样…
やろう　玲美ちゃん
试试吧 玲美
私　あの子を助けたい
我想救救那孩子
資格上は可能よね
我们的资格没问题
やろう　玲美ちゃん
那上吧 玲美
私たちにしかできない
只有我们能救她了
曲は
哪首歌
これ
这首
なるほどね
原来如此
分かった
明白了
待ちたまえ　君たち
你们几个 等一下
なんでしょうか
怎么了吗
ここはエンジンから近い
这里距离引擎太近
効果を上げるためにも　ビジネスクラスエリアに移動しよう
为了提升疗效 去商务舱那边治疗吧
はい
好
やわらかい風がほほに
轻柔的风拂面吹来
ふれるように吹いているわ
宛如触摸一般
手渡すためにそっと
为了亲手交给你
お姉ちゃん　ありがとう
大姐姐 谢谢你
やさしい音を運んでくるわ
将那温柔之音吹来身边
嬉しい　嬉しい　嬉しい
好开心 好开心 好开心
ゆっくりと重なるから
声音会彼此交织
あなたの声あわせてみて
试着用你的歌声迎合我吧
よりそうようなメロディー
旋律仿佛融为一体
もう、いっしょに歌っているよ
我们已经在一同歌唱
数えるように思いだしてね
细数回想你的过去吧
今までどんな時
以往你的内心
その心がほほえんだか
都是在何时微笑
また風が吹いたら　窓からおとずれた
当再次起风 从窗外吹来
そのあたたかさにくるまれたなら
如果能感受到 那份温暖包裹着你
ほほえんでいるよ、きっと
相信你一定会露出微笑
やわらかい音のなかで
在温柔的歌声之中
大丈夫
没事吧
うん　もう平気
嗯 已经好了
ありがとう　お姉ちゃん
谢谢姐姐们
あなたたち　本当にヒーラーなんですね
你们真的是歌愈师啊
はい
是的
第52期 声音诊疗医C级任命仪式
あなたの想いを奏でる優しい風が吹いて
温柔的风中 带着你心中的旋律
私に伝えてくれるから触れるように感じるの
吹在我的身上 直抵内心深处
I feel you, so I heal you.
きっと、誰もが繋がってるんだね
不管是谁 都一定彼此关联
だから、胸の奥の空が青く
所以内心的天空如此湛蓝
晴れ渡るように
如同万里晴空
歌うのは　メロディーに乗せた願いが
之所以歌唱 是希望寄托在旋律中的愿望
想い乗せた言葉が届く時
变成传到你耳边的话语时
前  台
重なった心に響かせたいから
能与你的心交融共鸣
Heal harmony to you
あなたの音に寄り添うような Music
伴随你的歌声 温柔环绕的音乐
I feel you, I heal you…Uh uh
誰かの痛みに寄り添う強さが欲しいと願うとき
许愿自己能足够坚强 以呵护他人伤痛之时
弱くていい、一人じゃないんだと気づかせてくれたね
是你让我明白自己不是一人 就算脆弱也没关系
Like so you’re beside me, I’m close to you.
雨に、誰かが立ち尽くすなら
若有人需要在雨中坚守到最后
傘を差し出すことくらいしかできなくても
那就算只是为他们撑伞也好
歌うのは　メロディーに込めた祈りが
之所以歌唱 是因为旋律中包含的祈愿
大切な言葉を包む時
环绕在珍贵的话语周围时
重なったいくつもの声になるから
能够重合交融变成各种声音
Philharmony for you
奇跡があるのは信じるためのScore
为了相信奇迹存在 奏响这份乐谱
深い呼吸のホルン　鼓動を高鳴らすパーカッション
深呼吸的吹奏乐 让人心跳加速的打击乐
触れて揺れるストリングス　命が響き合う
触动人心的弦乐 与生命交相呼应
その音がいまあなたを奏でている…聴いてほしい
这音乐描绘出了你的身姿…希望你能听听
そんなシンフォニーを
这样美丽的交响乐
いま優しい風が触れたように感じたから
因为感受到温柔轻风拂过身边
歌うんだ　メロディーに乗せた願いを
所以要歌唱 将愿望寄托在旋律中
想い乗せた言葉を届かせて
变成传到你耳边的话语
重なった心に響かせるため
与你的心交融共鸣
Heal harmony to you
あなたの音に寄り添うようなMusic
伴随你的歌声 温柔环绕的音乐
一緒に歌うように…Feel you
为了一同歌唱…感受你
温柔有力的歌声治愈世界 人性的光辉唱响美丽奇迹
翻译：刘刘  一点　校对·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：雨林